Все используемы данные в **JS** имеют определенный тип. В **JS** имеется восемь типов данных:
- **string**: представляет строку
- **number**: представляет числовое значение
- **bigint**: предназначен для представления очень больших целых чисел
- **boolean**: представляет логическое значение **true** или **false**
- **undefined**: представляют одно специальное значение - **undefined** и указывает, что значение не установлено
- **null**: представляет одно специальное значение - **null** и указывает на отсутствие значения
- **symbol**: представляет уникальное значение, которое часть применяется для обращения к свойствам сложных объектов
- **object**: представляет комплексный объект
### Числовые данные
#### Number
Тип **Number** представляет числа в **JS**, которые могут быть целыми или дробными:
- Целые числа, например 35. Возможно использование как положительных, так и отрицательных чисел: от -2<sup>53</sup> до 2<sup>53</sup>
- Дробные числа (числа с плавающей точкой). В качестве разделителя дробной и целой части применяется точка, например, **3.5575**. Опять же возможно использование как положительных, так и отрицательных чисел. Для чисел с плавающей точкой используется тот же диапазон: от -2<sup>53</sup> до 2<sup>53</sup>
**JS** поддерживает возможность определять числа в двоичной, восьмеричной и шестнадцатеричной системах, что очень удобно, если вам предстоит проводить поразрядные операции с отдельными битами числа. Далее идут примеры определения чисел в разных системах в **JS**:
- **0b**: определение чисел в двоичной системе: 0b1011, 0b10011
- **0o**: определение чисел в восьмеричной системе: 0o11, 0o13
- **0x**: определение чисел в шестнадцатеричной системе: 0xFF, 0x1A

Начиная со стандарта ECMA2021 в **JS** для увеличения читабельности в качестве разделителя между разрядами можно использовать символ подчеркивания <u> </u>.
#### Bigint
Тип **Bigint** добавлен в последних стандартах **JS** для представления очень больших целых чисел, которые выходят за пределы диапазона типа **Number**. Это не значит, что мы не можем совсем работать с большими числами с помощью типа **Number**, но работа с ними в случае с типом **Number** будет сопряжена с проблемами.

Стоит отметить, что тип **Number** ограничен, хотя и позволяет оперировать довольно большим диапазоном чисел. В частности, мы можем использовать специальные константы **Number.MIN_VALUE** и **Number.MAX_VALUE** для проверки минимального и максимального возможных значений для типа **Number**.

Для определения числа как значения типа **BigInt** в конце числа добавляется суффикс n:
#### Boolean
Тип **Boolean** представляет булевые или логические значения **true** (верно) и **false** (ложно).
#### String
Тип **String** представляет строки. Для определения строк применяются кавычки, причем, можно использовать как двойные, так одинарные, так и косые кавычки. Единственное ограничение, это тип закрывающей кавычки должен быть тот же, что и тип открывающей, то есть либо обе двойные, либо обе одинарные.

Если внутри строки встречаются кавычки, то их необходимо экранизировать слешем. Также внутри строки можно использовать другой тип кавычек.

Также строка может содержать специальные символы - управляющие последовательности, который интерпретируются определенным образом. Вот наиболее часто используемые:
- ```\n```: перевод на другую строку
- ```\t```: табуляция
#### Интерполяция
Использование косых кавычек позволяет нам применять такой прием как **интерполяция** - встраивание данных в строку.

Для встраивания значений выражений (например, значений других переменных и констант) в строку перед выражением ставится знак доллара **$**, после которого в фигурных скобках указывается выражение.

Кроме интерполяции косые кавычки позволяют определять многострочный текст.
#### null и undefined
**undefined** указывает, что значение 