Формы в **HTML** представляют один из способов для ввода и отправки данных. Все поля формы помещаются между тегами ```<form>``` и ```</form>```.

Для настройки форм у элемента **form** определены следующие атрибуты:
- **method**: устанавливает метод отправки данных на сервер. Допустим два значения: **POST** и **GET**
	Значение **POST** позволяет передать данные на веб-сервер через специальные заголовки. А значение **GET** позволяет передать данные через строку запроса.
- **action**: устанавливает адрес, на который передаются данные формы
- **enctype**: устанавливает тип передаваемых данных. Он в свою очередь может принимать следующие значения:
	- **application/x-www-form-urlencoded**: кодировка отправляемых данных по умолчанию
	- **multipart/form-data**: данная кодировка применяется при отправке файлов на сервер
	- **text/plain**: данная кодировка применяется при отправке простой текстовой информации на сервер

В файле **index.html** добавлена форма на странице. И у данной формы установлен метод **POST**, то есть значения формы отправляются в теле запроса, а адресом отправки служит строка ```http://localhost/PHP/login.php```.

Как правило, указывается адрес по которому работает веб-сервер, который, используя одну из технологий серверной стороны (**PHP**, **NodeJS**, **ASP.NET**, и так далее), может получать запросы и возвращать ответ.
### Автодополнение
Часто веб-браузеры запоминают вводимые данные, и при вводе браузеры могут выдавать список подсказок из ранее введенных слов.

Это может быть не всегда удобно, и с помощью атрибут **autocomplete** можно отключить автодополнение.

Также если нам надо включить автодополнение только для каких-то определенных полей, то мы можем прямо в нем применить атрибут **autocomplete="on"**, и наоборот если нам необходимо отключить автодополнение **autocomplete="off"**.