Для выполнения различных действий над значениями язык **JS** предоставляет **операции**. Операции принимают один, два или три операнда и применяют к ним некоторые действия. В качестве операндов в зависимости от типа операции можно применять литералы (числа, строки), переменные и константы или результаты других операций. Ранее мы уже использовали одну, наиболее распространенную операцию - операцию присваивания в виде символа =, которая присваивает переменной или константе некоторое значение.

**JS** поддерживает все базовые математические операции:
- **Сложение**: ```const x = 50 + 10;```
- **Вычитание**: ```const x = 50 - 10;```
- **Умножение**: ```const x = 50 * 10;```
- **Деление**: ```const x = 50 / 4;```
- **Деление по модулю**: ```const x = 15 % 4;``` Результатом будет 3, так как наибольшее целое число, которое меньше или равно 15 и при этом делится на 4 без остатка равно 12, а 15 - 12 = 3.
- **Возведение в степень**: ```const x = 2 ** 3;``` Оператор ** возводит число в определенную степень (число ** степень).
- **Инкремент**: ```let x = 5; x++; ++x;``` Оператор **инкремента** ++ увеличивает значение переменной на единицу. Существует **префиксный инкремент**, который сначала увеличивает переменную на единицу, а затем возвращает ее значение. И есть **постфиксный инкремент**, который сначала возвращает значение переменной, которое было до увеличения его на единицу, затем увеличивает.
- **Декремент**: ```let x = 5; x--; --x;``` **Декремент** уменьшает значение переменной на единицу. Также есть **префиксный** и **постфиксный**.

Как и принято в математике, все операции выполняются слева направо и различаются по приоритетам: сначала операции инкремента и декремента, затем выполняются умножение и деление, а потом сложение и вычитание. Чтобы изменить стандартный ход выполнения операций, часть выражений можно поместить в скобки.
#### Арифметические операции с присваиванием
В **JS** есть ряд операций, которые сочетают арифметические операции с присвоением:
- ```+=```: ```a += 5;``` Сложение с последующим присвоением результата.
- ```-=```: ```a -= 5;``` Вычитание с последующим присвоением результата.
- ```*=```: ```a *= 5;``` Умножение с последующим присвоением результата.
- ```**=```: Возведение в степень с последующим присвоением результата.
- ```/=```: Деление с последующим присвоением результата.
- ```%=```: Получение остатка от деления с последующим присвоением результата.