Переменные хранят отдельные значения, которые можно использовать в выражениях **PHP**. Для определения переменных используется знак доллара **$**.

Как правило, название переменной начинается с маленькой буквы или символа подчеркивания. Стоит учитывать, что **PHP** является регистрозависимым языком программирования. 

Также при наименовании переменных нам надо учитывать следующие правила:
- Имена переменных должны начинаться с алфавитного символа или с подчеркивания
- Имена переменных могут содержать только символа: **a-z**, **A-Z**, **0-9**, и знак подчеркивания
- Имена переменных не должны включать в себя пробелы

### Присваивание значений
Используя знак равенства (**=**), происходит операция присваивания и переменной присваивается определенное значение.

Отличительной особенностью переменных является то, что мы можем изменять их значения.

Также можно присваивать значение другой переменной.

Если переменная объявлена, но ей изначально не присвоено никакого значения(иначе говоря она не инициализирована), то нам будет проблематично ее использовать. При попытке вывести значение не инициализированной переменной мы получим диагностическое сообщение о том, что переменная не определенна. Поэтому перед использованием переменной ей следует присвоить начальное значение.
### Вывод значения переменной
Для того чтобы встроить в строку значение переменной, необходимо указать имя данной переменной вместе со знаком **$** (знак доллара). И когда **PHP** наткнется на данное выражение, он заменит данное выражение значением переменной. В итоге при выполнении данного скрипта браузер отобразит значение переменной.