Программа или скрипт на **PHP**, как правило, находится в файле с расширением **.php**. Хотя можно также вставлять код **PHP** и в файлы с расширениями **.html**/**.htm**.

Документ **PHP** может содержать как разметку **HTML**, так и код на языке **PHP**. Для перехода от разметки **HTML** к кода **PHP** используются теги ```<?php``` и ```?>```, между которыми идет код **PHP**. Данные теги служат указанием интерпретатору **PHP**, что их содержимое надо интерпретировать как код **PHP**, а не разметку **HTML**.

### echo
Встроенная команда **echo**, позволяет вывести некоторое значение на веб-страницу. Выводимое значение указывается после **echo**.

Каждая отдельная инструкция в **PHP** завершается точкой с запятой.

Для оформления кода **PHP** также можно использовать краткую версию тегов: ```<?``` и ```?>```. Для этого в файле **php.ini** надо изменить строку: ```short_open_tag = Off``` на ```short_open_tag = On```.

Когда пользователь обращается к скрипту а адресной строке браузера, набирая, например, ```http://localhost/hello.php```, то веб-сервер передает его интерпретатору **PHP**. Затем интерпретатор обрабатывает код и генерирует на его основе **HTML**-разметку. И затем сгенерированный **HTML**-код отправляется пользователю.

Также в файл **PHP** имеется возможность добавления **HTML** кода. 

Как уже указывалось выше, интерпретатор с помощью тегов ```<?php ... ?>``` сможет понять, что весь текст между этими тегами следует рассматривать как код **PHP**. А весь код вне данных тегов рассматривается как код **HTML**.

При использовании функции **echo** мы можем включать в выводимый текст **HTML**-код, как в случае с выражением ```echo "<h2>Заголовок парграфа</h2>";```.

### Сокращенная версия тегов PHP
Если необходимо просто вывести на веб-страницу одно какое-нибудь значение, то мы можем использовать специальную форму тегов **PHP** - ```<?= ... ?>``` - после знака = ("равно") ставится выводимое выражение.

### Комментарии
При создании веб-сайта мы можем использовать комментарии.
Знак ```//``` предваряет однострочный комментарий и все что идет после данного значка на одной строке, будет считаться комментарием и не будет выполняться интерпретатором.

Если нам надо закомментировать несколько строк, то мы можем использовать многострочный комментарий ```/* текст комментария */```. Все строки внутри комментария не будет обрабатываться интерпретатором.