**PHP** является языком с динамической типизацией. Это значит, что тип данных переменной выводится во время выполнения, и в отличии от ряда других языков программирования в **PHP** не надо указывать перед переменной тип данных.

В **PHP** есть десять базовых типов данных:
- bool (логический тип)
- int (целые числа)
- float (дробные числа)
- string (строки)
- array (массива)
- object (объекты)
- callable (функции)
- mixed (любой тип)
- resource (ресурсы)
- null (отсутствие значения)
Из всех этих типов данных первые четыре являются скалярными: **bool**, **int**, **float**, **string**. Поэтому вначале именно их и рассмотрим.

### int (целочисленный тип)
Представляет целое число со знаком.

Кроме десятичных целых чисел **PHP** обладает возможностью использовать также двоичные, восьмеричные и шестнадцатеричные числа. Шаблоны чисел для других систем:
- шестнадцатеричные: ```0[xX][0-9a-fA-F]```
- восьмеричные: ```0[0-7]```
- двоичные: ```0b[01]```

Переменная типа **int** занимает в памяти 32 бита, то есть может принимать значения от -2147483648 до 2147483647. Если переменная получает числовое значение вне данного диапазона, то она трактуется как переменная типа **float**.

### Тип **float** (числа с плавающей точкой)
Размер числа с плавающей точкой зависит от платформы. Максимально возможное значение, как правило, составляет <pre>1.8*10<sup>308</sup></pre> с точностью около 14 десятичных цифр.

### Тип **bool** (логический тип)
Переменные логического типа могут принимать два значения:  **true** и **false** или иначе говоря **истина** или **ложь**. Чаще всего логические значения используются в условных конструкциях.

### Тип **string** (строки)
Для работы с текстом можно применять строки. Строки бывают двух типов: в двойных кавычках и одинарных. От типа кавычек зависит обработка строк интерпретатором. Так, переменные в двойных кавычках заменяются значениями, а переменные в одинарных кавычках остаются неизменными.

Кроме обычных символов, строка может содержать специальные символы, которые могут быть неправильно интерпретированы.

