Первые два элемента это ```<div></div>``` и ```<br />```(```<br>```).

### Атрибуты
В каждом элементе, внутри открывающего тега, могут иметься атрибуты. Предназначены они для более тонкой настройки элемента на странице. 

**Например: можно задать цвет элемента на странице или задать значение для кнопки.**

Существуют глобальные или общие для всех элементов атрибуты, такие как например, style, а есть специфические, применяемые к определенным элементам, как например, type.

Кроме обычных атрибутов существуют еще булевые или логические атрибуты (boolean attributes).

**Например: disabled для кнопки.**

Атрибут disabled указывает, что данный элемент отключен.
### Глобальные атрибуты
Помимо атрибутов относящиеся к конкретному элементу, также существует **глобальные атрибуты**, которые применимы к любому элементу HTML5.
- accesskey: определяет клавишу для быстрого доступа к элементу
- class: задает класс CSS, который будет применяться к элементу
- contenteditable: определяет, можно ли редактировать содержимое элемента
- contextmenu: определяет контекстное меню для элемента, которое отображается при нажатии на элемент правой кнопкой мыши
- dir: устанавливает направление текста в элементе
- draggable: определяет, можно ли перетаскивать элемент
- dropzone: определяет, можно ли копировать переносимые данные при переносе на элемент
- hidden: скрывает элемент
- id: уникальный идентификатор элемента. На веб-странице элементы не должны иметь повторяющихся идентификаторов
- lang: определяет язык элемента
- spellcheck: указывает, будет ли для данного элемента использоваться проверка правописания
- style: задает стиль элемента
- tabindex: определяет порядок, в котором по элементам можно переключаться с помощью клавиши TAB
- title: устанавливает дополнительное описание для элемента
- translate: определяет, должно ли переводиться содержимое элемента

Однако часто используемыми элементами будут эти: class, id, style.
### Пользовательские атрибуты
Также в HTML5 были добавлены пользовательские атрибуты(custom atributes). Теперь разработчик или создатель веб-страницы сам может определить любой атрибут, предваряя его префиксом _data-_
### Одинарные или двойные кавычки
В HTML допустимы оба способа использования кавычек. Сделано это для того чтобы использовать двойные кавычки в значении атрибута элемента, и браузер смог отличить кавычки используемые в самом значении и внешние кавычки указывающие на значение для атрибута.