Преимущество использования валидации в **HTML5** заключается в том, что пользователь после некорректного ввода может сразу получить сообщение об ошибке и внести соответствующие изменения в веденные данные.

Для создания валидации у элементов форм **HTML5** используются ряд атрибутов:
- **required**: требует обязательного ввода значения. Для элементов **textarea**, **select**, **input** (с типом **text**, **password**, **checkbox**, **radio**, **file**, **datetime-local**, **date**, **month**, **time**, **week**, **number**, **email**, **url**, **search**, **tel**)
- **min** и **max**: минимально и максимально допустимые значения. Для элемента **input**, с типом **datetime-local**, **date**, **month**, **time**, **week**, **number**, **range**
- **pattern**: задает шаблон, которому должны соответствовать вводимые данные. Для элемента **input** с типом **text**, **password**, **email**, **url**, **search**, **tel**

### Атрибут **required**
Атрибут **required** требует обязательного наличия значения.

### Атрибуты **max** и **min**
Для ограничения диапазона вводимых значений применяются атрибуты **max** и **min**.

### Атрибут **pattern**
Атрибут **pattern** задает шаблон, которому должны соответствовать данные. Для определения шаблона используется язык так называемых регулярных выражений.

### Отключение валидации
Не всегда валидация является желаемой, иногда требуется ее отключить. И в этом случае мы можем использовать либо у элемента формы атрибут **novalidate**, либо у кнопки отправки атрибут **formnovalidate**.