#### Элемент **article**
Элемент **article** представляет целостный блок информации на странице, который может рассматриваться отдельно и использоваться независимо от других блоков. Например пост на форуме или комментарий пользователя.

Один элемент **article** может включать несколько элементов **article**. Например, мы можем заключить в элемент **article** всю статью в блоге, и этот элемент будет содержать другие элементы **article**, которые представляют комментарии к этой статье в блоге. То есть статья в блоге может рассматриваться нами как отдельная семантическая единица, и в то же время комментарии также могут рассматривать отдельно вне зависимости от другого содержимого.

При использовании **article** надо учитывать, что каждый элемент **article** должен быть идентифицирован с помощью включения в него заголовка **h1** - **h6**.
#### Элемент **section**
Элемент **section** объединяет связанные между собой куски информации **HTML**-документа, выполняя их группировку. Например, **section** может включать набор вкладок на странице, новости, объединенные по категории и т.д.

Каждый элемент **section** должен быть идентифицирован с помощью заголовка **h1**-**h6**.

При этом элемент **section** может содержать несколько элементов **article**, выполняя их группировку, так и один элемент **article** может содержать несколько элементов **section**.
#### Элемент **nav**
Элемент **nav** призван содержать элементы навигации по сайту. Как правило, это ненумерованный список с набором ссылок.

На одной веб странице можно использовать несколько элементов **nav**. Например, один элемент навигации для перехода по страницам на сайте, а другой - для перехода внутри **HTML**-документа.

Не все ссылки обязательно помещать в элемент **nav**. Например, некоторые ссылки могут не представлять связанного блока навигации, например, ссылка на главную страницу, на лицензионное соглашение по поводу использования сервиса и подобные ссылки, которые часто помещаются внизу страницы. Как правило, их достаточно определить в элементе **footer**, а элемент **nav** для них использовать необязательно.
#### Элемент **header**
Элемент **header** является как бы вводным элементом, предваряющим основное содержимое. Здесь могут быть заголовки, элементы навигации или какие-либо другие вспомогательные элементы, например, логотип, форма поиска и т. п.
Элемент **header** нельзя помещать в такие элементы как **addres**, **footer** или другой **header**.
#### Элемент **footer**
Элемент **footer** обычно содержит информацию о том, кто автор контента на веб-странице, копирайт, дата публикации, блок ссылок на похожие ресурсы и т. д. Как правило, подобная информация располагается в конце веб-страницы или основного содержимого, однако, **footer** не имеет четкой привязки к позиции и может использоваться в различных местах веб-страницы
Элемент **footer** не следует помещать в такие элементы как **address**, **header** или другой **footer**.
#### Элемент **address**
Элемент **address** предназначен для отображения контактной информации, которая связана с ближайшим элементом **article** или **body**. Не редко данный элемент размещается в футере.
#### Элемент **aside**
Элемент **aside** представляет содержимое, которое косвенно связано с остальным контентом веб-страницы и которое может рассматриваться независимо от него. Данный элемент можно использовать, например, для сайдбаров, для рекламных блоков, блоков навигационных элементов, различных плагинов типа твиттера или фейсбука и т.д.
#### Элемент **main**
Элемент **main** представляет основное содержимое веб-страницы. Он представляет уникальный контент, в который не следует включать повторяющиеся на разных веб-страницах элементы сайдбаров, навигационные ссылки, информацию о копирайте, логотипы и тому подобное.

Не стоит думать, что абсолютно все содержимое надо обязательно помещать в элемент **main**. Мы также можем использовать вне него другие элементы, например: **header** и **footer**.

Однако надо помнить, что элемент **main** не может быть вложенным в такие элементы, как **article**, **asside**, **footer**, **header**, **nav**. Кроме того, на веб-странице допустимо наличие только одного элемента **main**.

Также стоит отметить, что на данный момент есть небольшие проблемы с поддержкой этого элемента в браузере. В частности, **IE 11** не поддерживает данный элемент, поэтому в этом случае стоит использовать атрибут роли.