## Элемент **div**
Элемент **div** служит для структуризации контента на веб-странице, для заключения некоторого содержимого на странице в отдельные блоки. По умолчанию блок **div** растягивается по всей ширине окна браузера, а следующий после **div** элемент переносится на новую строку.

## Элемент **p**
Параграфы создаются с помощью тегов ```<p>``` и ```</p>```, которые заключают некоторое содержимое. Каждый новый параграф располагается на новой строке. Параграфы ```<p>``` в HTML, точно также как элемент ```<div>``` по умолчанию параграф растягивается по всей ширине окна браузера, а следующий после параграфа элемент переносится на новую строку.

Также при необходимости, можно воспользоваться элементом ```<br>``` для переноса строки в параграфе.

## Элемент **pre**
Данный элемент, позволяет выводить предварительно отформатированный текст так, как он определен.

## Элемент **span**
Данный элемент обтекает некоторый текст по всей его длине и служит преимущественно для стилизации заключенного в него текстового содержимого. В отличие от блоков ```div``` или параграфов ```span``` не переносит содержимое на следующую строку.

При этом стоит отметить, что элементы `div` и `p` являются блочными, элемент ```div``` может содержать любые другие элементы, а элемент ```p``` - только строчные элементы. В отличие от них элемент `span` является строчным, то есть как бы встраивает свое содержимое во внешний контейнер - тот же ```div``` или параграф. Но при этом не следует помещать блочные элементы в строчный элемент span.