Для хранения данных в программе используются **переменные** и **константы**. Переменные предназначены для хранения каких-нибудь временных данных, которые в процессе работы могут менять свое значение. Константы, наоборот, предназначены для хранения неизменных данных, значения которых должны оставаться постоянными в течении всей программы.11
### Объявление переменных
Для создания переменных применяются операторы **var** и **let**.

Каждая переменная имеет имя. Имя представляет собой произвольный набор алфавитно-цифровых символов, знака подчеркивания ```_``` или знака доллара ```$```, причем названия не должны начинаться с цифровых символов. То есть мы можем использовать в названии буквы, цифры, подчеркивания и символ ```$```. Однако все остальные символы запрещены.

Также нельзя давать переменным такие, которые совпадают с зарезервированными ключевыми словами. В **JS** не так много ключевых слов, поэтому данное правило не сложно соблюдать.

Список зарезервированных слов в JavaScript: await, break, case, catch, class, const, continue, debugger, default, delete, do, else, enum, export, extends, false, finally, for, function, if, import, in, instanceof, new, null, return, super, switch, this, throw, true, try, typeof, var, void, while, with, yield.

Также не рекомендуется объявлять переменные с именем, которые аналогичны уже имеющимся глобальным переменным. Например, для вывода на консоль используется метод ```console.log()```. Здесь ```console``` - это имя глобального объекта, и мы можем определить переменную с этим именем.

Определение переменной console приведет к тому, что она переопределит одноименный глобальный объект console, и при вызове метода ```console.log()``` мы столкнемся с ошибкой.

Подобных глобальных объектов не так много, кроме ```console``` это также alert, blur, close, closed, document, focus, frames, location, navigator, open, screen, window.

При названии переменных надо учитывать, что **JS** является регистрозависимым языком.

Также, через запятую можно определить сразу несколько переменных.
### Присвоение переменной значения
После определения переменной ей можно присвоить какое-либо значение. Для этого применяется **оператор присваивания** (=).

Процесс присвоения переменной начального значения называется инициализацией.

**JS** позволяет некоторые вольности при определении переменной. Так, мы можем **НЕ** использовать ключевые слова **let** и **var**.
### Изменение переменных
Отличительной чертой переменных является то, что мы можем изменить их значение.
### Константы
С помощью ключевого слова **const** можно определить **константу**, которая, как и переменная, хранит значение, однако это значение не может быть изменено.

Если мы попробуем изменить ее значение, то мы столкнемся с ошибкой.

Также стоит отметить, что поскольку мы не можем изменить значение константы, то она должна быть инициализирована, то есть при ее определении мы должны предоставить ей начальное значение. Если мы этого не сделаем, то опять же столкнемся с ошибкой.